第1章 闲话酒馆
“来吧，让我看看你的实力，你这假设级的炮灰，你的说法已经不能称之为理想了，只能算空谈。不知道能不能破我的经验铠甲。”一个花白头发老头面带嘲弄。
“哼，你这失败的改革者，我看你还是做回文学家比较有前途。接招吧，星星之火！”一个麻脸矮个中年人虽然愤怒出手，却先打了个招呼，非常有教养。
看着一点火星儿飞来，老头儿并不在意，身前出来一面盾牌，那上面只见画着一只恶狼，那狼竟猛然跳将出来，一口吞下那火星。中年人脸色隐隐发青。
“哈哈哈哈，你小子果然说白话，写白字的⋯⋯”
不过没等他说完，那狼忽地在地上惨嚎打滚，没过多久便没了声息，化作一缕青烟飘散，老头脸色稍有些苍白，显然吃了亏，正要出手教训，却听有人跑进来大声嚷道：
“大好消息，魔头希特勒败了。”
“张三儿，消息可真？”
“千真万确！”
“这可真是好消息了，老板再来十斤酒。”
“好嘞，今日全场八折！”
众人都是欢呼。“郝老板今日大出血，我得多喝点。”
“哈哈，程胖子，上当了吧，你什么时候见郝老板做亏本生意了。”
那郝老板嘿嘿直笑，却并不说话，显然不怕在坐各位喝得少了，毕竟这几年大家都吃了不少魔域的亏。
而此时原先那中年人满面红光，那老头神色不自然，不过却没再争执，也没人再关注了。
这时一个惺眼少年被这里的热闹吸引，看了许久，这才终于走进了这「郝兆酒馆」，忍不住问道：“请问，这是什么地方，什么年代？”。
众人看这少年直立着，着黑色短袖T恤，蓝色牛仔裤，下露出白袜，并未穿鞋，面露疑惑，又带着惊奇，浓眉大眼，似有神却仿佛才睡醒，又是个生面孔，这般年轻，心下暗道莫非是个见义勇为救人落水的烈士少年？想到这里均心生同情和敬佩，却并不表露出来。
“兀那少年，你这般年纪，怎会来此？”之前被人唤作程胖子的大汉已经喊道。
“程胖子，他分明不知此为何地，怎么回你话。”那郝老板先把程胖子顶了回去。又拿出些饮料端到少年面前。“你叫什么名字？之前在做什么？”
“我叫赵元，之前明明在小睡，转眼就到这里了。”少年大概也知道这里不同寻常。
“你居然是睡死的!！”那程胖子的声音又轰轰的响起，震得赵元眼冒金星，耳朵生疼。
“你小点声，死胖子，还没弄清楚呢，你不会继续听么。”众人都不满，程胖子也颇有些不好意思。
“睡死~唉呀，明天就要考试了，我得赶紧回去复习。”
“呵呵，你再也不用担心考试了。”
“为什么？”
“你回不去了。”
“什么？”
“你已经死了。”众人虽然不忍，却必须要告诉他真相
“不可能，我只不过做作业有点累，小睡一会儿，怎么会死！”
“有可能就是累死的”程胖子又插嘴道，赵元怒目瞪住他，不准他再说一个字。
“这肯定是做梦。”赵元狠狠地拧了自己脸上的肉，结果疼得要命，后悔太用劲了。却没有放弃，“既然我已经死了，为什么还会疼？”
众人都笑了，感情能接受不会疼就是做梦，不能接受会疼代表已死。
“虽然有些难以接受，不过这里是英灵界，我们都已经死过一回了，这里的人都是由七大要素组成的，意志＋理想＋理论＋实践+经验+功德+精神力，你想自己的意志受到摧残，会不会痛苦？不过说起来，像你这般年轻的，这里实在是不多见。”
郝老板这一说，的确这里一个年轻人都没有，之前还以为是因为酒馆的原因。
“你会什么？或者说你有什么专长吗。”郝老板等赵元情绪稍稳又问道。
赵元憋了半天，终于说道：“我会考试。”
“噗～”不少人把到嘴的酒喷了出来。
赵元忍不住又道：“这有什么好笑的，我才15岁，不正是全力学习的时候吗？要论考试你们肯定比过我！”
“15岁啊，美好的年纪！”许多人想起了自己的过往，不胜唏嘘。
“陈老九，你叹气个啥得劲，多少年前的事了。”
“陈老六，你也太没用了，当年你要是能争点气，我们何至于落魄江湖，被官兵杀死。”原来陈老九家里不甚富裕，于是放弃读书，全力支持陈老六，结果遇上奸臣当道，硬是考不上，最后混迹江湖，学了些拳脚，却在一次行侠仗义的时候被官兵乱箭射死。
“你觉得自己有什么特别的或者是做过什么特殊的事？”
赵元仔细想了下，最终还是摇头。
“在这里，要是什么都不会，那可无法生存下去，不过你要记住，智慧是无穷的，总能找到出路的。”
众人其实很是疑惑赵元这样普通的一个少年是怎么来到这里的。
“今天想那么多干嘛，郝老板好不容易打八折，怎么能放过他，我要一次喝穷他！”程胖子也不怕喝掉了舌头。
“说的是，少年，有什么事明天再说，今天咱们打了胜仗，可以过几年好日子了，必须得好好庆祝，来，喝酒”
十几个人都是把酒当水喝了下去。
“据说太祖这次大败希特勒，大有领悟，可能真要突破了！”
“咝～”众人都是吸了口冷气，“这才多少时间啊，难道这么多年我们都是白活了？”
“唉，我们没有得比的。”
这是说的太祖可能要突破真理级，而且是灵体七大要素的全面升华，一旦成功，太祖将成为历史上用时最短，实力最强者之一的真理级。
“你们的说的太祖是谁啊？”这里也只有赵元这个新人才会问这样的问题了。
“太祖啊，是几十年前才来的，据说之前是国家主席。自从他来这里之后，未尝一败，而我们对希特勒势力的战争就由劣势转过来了。”
“真是个传奇，不但打战厉害，学问也好，甚至公布了咱们这些大老粗都能修炼的实践论，这年头能提升潜力的理论实在太少，而且都是那些思想家一类的人才能领悟。这可是终极计划开始以来的划时代进步！”
原来是毛主席啊，赵元是个考试狂，对历史课本上的毛主席事迹算是如数家珍。不过～
“终极计划是什么？”
“呵，忘了你不知道了，终极计划全称是…是……”
“程胖子，记不住了？叫「古今中外全世界所有人民共同进入升华神国人类永恒存续计划」。口号是：唯真理永存，唯精神不朽，唯智慧无穷，唯功德无量。”
“这么伟大的计划，实现到哪一步了？”
“谁知道呢，都是那些大人物们在做，我们不过是个炮灰罢了。”
“这些我们没必要知道，反正现在太祖的成果已经够我们领悟好些年了。”
“不错，我们主要还是教训魔域的混蛋们。”

终极计划的一大难关是灵界之人发展潜力不大。相传，人在死亡之时，都会在一瞬间回忆这辈子的经历，庸人往往陷入对往事的追忆和后悔中不能自拔。而那些人杰，能够引来灵界接引之光，通过考验，塑造灵体，飞升灵界。
但是有少数人在七天之内，能借此机会梳理思想，巩固意志，增长潜力。而这次塑体是唯一的一次机会，这决定了他的实力和潜力，特长，发展方向等等。人们生前并不知道这一点，有八成的人错失这一机会，从此再无大的长进，灵体无法晋升，就像做成了船的木头你不能再拿去盖房子。
有许多人在漫长的时间里厌倦了这种无休止的无聊和寂寞，意志之火渐息，最终沉眠或归墟，就算魔域的混蛋们热衷于搞事，也并不比其他人好多少。人杰尚且如此，现实的普通人就更不用说了，这里不需要工作，他们的意志又岂能承受。
所以探索真理成为了多数人的追求，但潜力限制了这一条路。不解决这条，让更多的人进来不过是空谈。当然灵界的存在本身还有一些特殊的秘密，普通人根本接触不到。

“小吴，你怎么不喝？”
“我还小不能喝酒~”
“哈，到了酒馆怎能说这话，我15岁的时候已经喝遍全村无敌手了，”程胖子倒了杯烈酒推到赵元面前，喝道：“小子，敢不敢喝！”
赵元只觉一口气难上来，看到程胖子轻蔑的眼神，顿时一激，“喝就喝”，一口气喝完，立马便倒，十分干脆。
“呵呵，这小子有种，没被程胖子三板斧的气势压倒。”
“还不是被我的酒给灌倒了。”
“来来来，程胖子，咱俩比比。”
“你一个不够，你们一起来！”
酒馆又恢复了欢乐的气氛。
