第二章 太祖讲道
赵元直到第二天才完全清醒过来，好心的郝老板收留了他，让他有个住处。
“吃饭？这里只有享受美食的人才会每天吃饭，因为没有人会有饿的感觉，如果你有办法让别人感觉到饿的话，你就能发大财了。”

这是一个奇怪的世界，人不需要吃饭喝水，不需要睡觉，不需要工作也不会死，仿佛在嘲笑现实世界里整天忙碌的人们。但是很合理，因为来这里的人都已经在现实世界死过一回了。

但是大家还是要工作，要问为什么的话，因为魔域，魔域并不是来自天外，而是和这里其他的人一样，都是来自地球臭名昭著的恶人，他们聚集在一起，占领灵界一大片地方，时不时的找其它地域的麻烦。所以许多人都参加了除魔卫队。

这里的人都有奇怪而强大的本领，比如昨天那个矮个中年人的星星之火，居然是从毛主席的论著中领悟的，没错，这叫做哲学武器，除此之外还有商业武器，科学武器，经验武器，真理武器等，当真是思想有多远，武力就有多强大！

赵元在这里待了三天，学会了喝酒，也渐渐了解了一些灵界的常识，比如这里买卖的商品是靠投影出来的。像实力级别分为投影，光环，领域，小世界，神国，大多数人都在光环和领域级。修炼方法有开天门选方向，发展专长等等。此外还有三大哲学武器，这是能灭人意志的大杀器，当然不同人有不同威力，也不是一般人能用得出来的。还有概念武器，投影武器，头衔加成，真理之卡（实际上就是银行卡，内含精神力，能助人使用各级别的法术，当货币使用了）等等。他还必须要选择一个主攻专业方向，这得对自己15年的人生进行总结，尝试能否将他隐藏的才能开发出来，否则这辈子在灵界只能当一个普通人，成为灵界唯一庸才，这可不是要强的赵元期盼的。

今天是一个大日子，因为太祖突破成功，要公开讲道。赵元必须借住这个机会开天门，传说太祖有提升人潜力的法门，这要是错过了，还不得后悔死。不过大家并不用到什么地方去，只要抬头望天，就能看到，没错，就是远程教育，效果如亲临现场。

“开始了！”有人喊道。
不过赵元差点把眼睛突出来也什么都没看到，天空只有一小片云彩，难道真理就隐藏在那云之后，只问你能否看透？这还是公开授课？
没办法只能问身边的人了。
“你要输入密码啊。”
“天空一片虚无，这要怎么输入，果然是那片云吗？”
“心中默念太祖之名，就可以了。”
赵元照做，天边果然出现太祖虚影。好先进，而且还环保，不想看就不受影响。

实践论：在绝对的总的宇宙发展过程中,各个具体过程的发展都是相对的,因而在绝对真理的长河中,人们对于在各个一定发展阶段上的具体过程的认识只具有相对的真理性。无数相对真理之总和，就是绝对真理。实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。这就是辩证唯物论的全部认识论，这就是辩证唯物论的知行统一观。

“矛盾论：对立统一规律，矛盾，两种宇宙观；矛盾的普遍性；矛盾的特殊性；主要的矛盾和矛盾的主要方面,矛盾诸方面的同一性和斗争性；对抗在矛盾中的地位.”

“为人民服务：我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。我们还要和全国大多数人民走这一条路。”

“没有调查就没有发言权”

“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”

“敌我之间和人民内部这两类矛盾的性质不同，解决的方法也不同。简单地说起来，前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题。”
“解决人民内部矛盾的这种民主的方法，我们找到了一个公式：团结——批评——团结。或者说，惩前毖后，治病救人。”
“马克思主义的哲学认为，对立统一规律是宇宙的根本规律。这个规律，不论在自然界、人类社会和人们的思想中，都是普遍存在的。矛盾着的对立面又统一，又斗争，由此推动事物的运动和变化。”

“这我都学过啊！难道我还能回去考试，让我复习一遍？”赵元心下想到，这还要怎么开天门。

太祖这一遍讲了一个小时，然后又从头开始讲，内容完全一样。赵元心中烦躁，怎么回事，什么都没领悟，不会这么差劲吧？
又是一个小时过去，赵元脑子里全是“完了”两个字，这一遍更是觉得和没听一样，他为了考试早就背过了。
太祖一共讲了三遍，赵元拼命从字眼里抠，看看有什么玄机在里面，实践、矛盾、认识在脑子里不断回响着，可是直到当机也没能领悟啥特殊本领。

“真是大有收获啊，不行，我得回去闭关，不然就忘记了。”周围的人不断发出感慨。
赵元面如死灰，“我真有这么蠢？真的就只会考试吗？”
赵元也不知自己何时回到房间，仰面躺下，不一时就睡着了，做起噩梦，他梦见老师把他带进一间小黑屋，里面全是试卷，好几堆，比他人还高，老师告诉他这都是他失踪的时候没完成的作业。他只能如机器一般地写啊写啊，那只常用的水笔仿佛永远也不会用完，面前的那张纸上的空白也好像一点也没有少……
赵元这一觉睡了有三天，醒来时神情十分虚弱，好像做了三天苦力一样，心灰意懒，似有归墟之意。
这时郝老板感应到赵元醒来，便过来看他，不由吓了一跳，“你怎么脸色这样难看？”
赵元也只能苦笑道：“我真是一无是处，听太祖讲道毫无所获，睡一觉梦见一直考试，除此之外什么也不会，到现在脑子里还是考试用的笔和纸。”
郝老板皱眉半天，忽然说道：“你脑子里的笔和纸是不是像刀刻的一样，很有细节，想忘都忘不掉？”
“好像是这样的。”
郝老板呼了一口气道：“恐怕你并不是一无所得，你的能力可能就与此有关，像我的法器就是一枚银锭，战斗时就扔出去砸人。也是深深刻在脑子里的。”
“是这样吗?哪怕我的能力是考试也不要紧，有就行了。”赵元眼睛一亮，“对对对，笔和纸，出题和解题，就像矛和盾，对立又统一，循环推动我的学识增长。一定是这样的，太祖果然是我偶像，不同凡响。看来我的潜力还是很大的，哈哈哈哈～～！我来看看到底怎么用。”
郝老板心下腹诽：果然是心有多大，就有多野，会考试能有什么用，像我经商，可谓财能通神，这可不是吹的，如今有两位财神，实力也是灵界顶级强者之列。不过他并没有说什么，只是拉他去喝酒。“现在别试了，你精神消耗太大，以后再试不迟。”

“唯真理永存，唯精神不朽，唯智慧无穷，唯功德无量。”
